Avstemningen i 2016 førte til et flertall for å gå ut av EU, Cameron gikk av som statsminister, og ble etterfulgt av Theresa May. For å styrke sin posisjon i forhandlingene med EU avholdt hun valg året etter (i 2017), men resultatet ble at hun mistet flertallet i parlamentet, og hennes regjering måtte søke støtte fra det nord-irske unionistpartiet (DUP).

Den 29. mars 2017 påkalte den britiske regjeringen artikkel 50 i Traktat om Den europeiske union og Storbritannia skal tre ut av EU 29. mars 2019, når perioden for forhandling av en uttrekningsavtale vil avsluttes, med mindre en forlengelse blir avtalt. Statsminister May kunngjorde den britiske regjeringens hensikt å ikke søke permanent medlemskap i EUs indre marked, eller EUs tollunion etter utmeldelsen og lovte å annullere European Communities Act 1972 og innpasse eksisterende EU lov i britisk lov. Et nytt departement, Department for Exiting the European Union (departementet for uttredelse av EU), ble opprettet i juli 2016. Forhandlinger med EU begynte offisielt i juni 2017, med sikte på å fullføre avtalen om uttredelse i oktober 2018. I juni 2018 fremla Storbritannia og EU en felles rapport vedrørende enighet om toll, merverdiavgift og Euratom. I juli 2018 sluttet den britiske regjeri
Resultatet av reforhandlingene ble kunngjort i februar 2016. Noen begrensninger i ytelser for nye innvandrere fra EU ble bestemt, men før de kunne iverksettes måtte vedkommende land først søke Europakommisjonen og Det europeiske råd.[64]

I en tale til underhuset i parlamentet kunngjorde statsminister Cameron den 22. februar 2016 at folkeavstemningen skulle avholdes 23. juni 2016, og kommenterte den reforhandlede avtalen med EU.[65] Cameron uttalte at han ønsket å starte prosessen med utmelding umiddelbart, dersom det ble flertall for det, og om en «to-års periode for å forhandle betingelsene for å tre ut.»[66]
